Gracias por venir a Sonic.
Soy Michaela. ¿Qué va a ser?
Quiero un perrito caliente
con queso, mostaza y cebolla,
una orden grande de papas fritas
y una limonada de cereza.
Estamos recorriendo el país
enseñándoles a todos
el poderoso quitamanchas OxiClean.
Gracias, Señor,
por esta y muchas otras bendiciones.
Por favor, vela por Ally.
En el nombre de Jesucristo. Amén.
¿Sabes lo irritante que es eso?
Además, te podrías sacar un ojo con eso.
-¿De dónde eres?
-De Stillwater.
¿Cuál fue la última empresa
de perforación para la que trabajaste?
-ITA.
-¿Y por qué te fuiste?
El operador dejó caer
la torre de perforación.
Me despidieron hace seis meses.
-¿Y a qué te dedicas ahora?
-Trabajo en la construcción.
Pero no ha habido mucho trabajo
desde que cayó la torre,
así que he estado ayudando con la limpieza
después del tornado en Shawnee,
haciendo lo que puedo.
Hola, Sharon.
Déjame terminar esta página.
Una página más.
Gracias por esta comida
y por todo lo bueno en este mundo.
Vela por Allison.
-Amén.
¿Ya encontraste trabajo?
No.
Pero esta mañana fui a una entrevista.
Me llamó tu madre hace un par de días.
Se mudó a Tampa.
¿Te pidió dinero o algo?
No.
Me preguntó por ti.
Deberías llamarla alguna vez.
Ya estoy lidiando con mucho.
¿Ya fuiste a recoger
mi matriculación vehicular?
Sí. La tengo en casa.
Pasé toda la mañana esperando que llegara.
La conseguí en línea.
Hoy en día todo se hace en línea.
Ya es imposible que te ayude
una persona de carne y hueso.
Aun así, eso no les impidió cobrarme $23.
Lo pagaré yo.
Pero no te estoy pidiendo eso.
Lo sé.
Dejé una bolsa con cosas en la entrada
para que te la lleves.
Y hay un sobre de fotos en su escritorio.
Son importantes.
Bueno, usted va a hacer dos escalas,
la primera en Atlanta
y la segunda en Frankfurt.
-Puerta de embarque 22.
-Gracias.
Damas y caballeros, estamos a punto
de comenzar nuestro descenso
al Aeropuerto de
Marsella Provenza, la Costa Azul.
Esperamos que hayan disfrutado del vuelo.
Y necesito que firme aquí, por favor.
-Se va a quedar dos semanas, ¿no?
-Sí, señora.
Gracias.
Aquí está su llave. Habitación 156.
Gracias, señora.
Bienvenido de nuevo, señor Baker.
Hola.
Oye. Oye.
¿Les importaría bajar el volumen?
Estoy intentando dormir.
-La música.
-¿Eh?
No-no inglés.
No hablo inglés.
Bueno, da igual.
Buenas noches.
Baker.
AUTORIZACIÓN PARA VISITAR A UN RECLUSO
Está bien.
Salim, nueve.
Moussa, diez.
Baker, once.
-Hola, mi amor.
-Hola, papá.
Te ves bien.
Gracias.
¿Qué tal el vuelo?
Bien.
¿Estás bien?
-Bueno, estoy bien.
-Bien.
Bueno, ¿tienes ropa para lavar?
Sí, algo tengo.
Te la lavaré.
Nos han dado dos días más de visita.
La próxima visita
es el viernes a las 14:00.
¿Cómo está la abuela?
Está bien.
Sigue con el tanque de oxígeno.
Y sigue siendo muy testaruda.
La extraño.
Te compró todo lo que querías.
Otro par de medias,
y unos nuevos tenis muy buenos.
Gracias.
La abuela me dijo
que te dio algunas fotos mías.
Ay, mierda. Se me olvidó traerlas.
Bueno, tráelas la próxima vez.
No, las dejé en casa, en Stillwater.
Lo siento.
No importa.
Te compré una sudadera de los Cowboys
en el aeropuerto.
Este año van a ser muy buenos.
Tienen un receptor grandote de Guthrie.
Se necesitan tres hombres para derribarlo.
Va a llegar a la liga profesional seguro.
Qué bien.
¿Sigues trabajando en la biblioteca?
No, la dejé.
Oye, papá, necesito que me hagas un favor.
Necesito que le des eso a Leparq.
Asegúrate de que lo lea.
-¿De acuerdo?
-¿Qué es?
Es una carta. Dásela.
-Claro, claro.
-La dirección está en el sobre.
Sí, de acuerdo.
Pero, ¿estás bien?
Papá, por favor.
Se la daré hoy.
Me aseguraré de que la lea.
¿Te importa si hacemos una oración?
Está bien, papá.
Gracias, Señor,
por reunirnos en este día bendito.
Gracias por velar por Allison.
Señor Baker.
Siento haberle hecho esperar,
pero la abogada Leparq
no vuelve a la oficina hoy.
Volveré mañana, entonces.
Gracias, señora.
Señor Baker, va a estar
en el juzgado toda la semana.
¿Por qué no me da la carta
y yo se la daré?
No puedo. Gracias, señora.
Como quiera.
Hola.
¿Te quedaste afuera?
Llave. ¿Tienes llave?
Venga, vamos a pedirte una llave.
Vamos. Te voy a conseguir otra llave.
¿Bell?
Bill.
¿Beal?
Casi. ¿Cómo te llamas?
Tú.
Maya.
Maya. Qué bonito.
Es un tatuaje.
Es una águila.
-¿Águila?
-Águila.
Una águila americana.
Sí, tengo otro
de una calavera y un cuchillo.
Gracias, señora.
Gracias.
Hola. Busco a esa persona,
Maître Leparq.
¿Señora Leparq?
-¿Señor Baker?
-Sí, señora.
Sólo le pido unos pocos minutos.
Le traigo una carta de mi hija.
Lo siento, señor Baker,
pero no puedo atender
la petición de su hija.
¿Por qué no?
Señor Baker,
ningún juez va a reabrir este caso
sólo por un testimonio de oídas.
Esto no es posible.
De acuerdo.
Ya hemos agotado
toda medida judicial posible.
Esta carta me dice que su hija
no ha aceptado su condena.
Debe aceptarla.
¿Entiende?
Sí, señora.
Tengo que irme.
Tengo un día ocupado.
¿Le importa devolverme la carta?
Como quiera.
-Gracias.
-Señor Baker,
hay momentos para la esperanza
y momentos para la aceptación.
Lo último que usted quiere darle a su hija
es falsas esperanzas.
Eso podría hacer que su situación
se pusiera aún más grave.
¿Me entiende?
Sí, señora.
Hola.
Gracias por ayudar a mi hija, Maya, ayer.
Volví un poco tarde.
Es que acabamos de mudarnos
y aún no hay luz
en nuestro nuevo departamento.
Así que...
Perdón.
No hablo inglés.
Ah, sí.
La terraza. Sí.
Bueno, mi inglés ha vuelto.
Perdona por haber hecho tanto ruido.
Le echo la culpa a mi amiga Nedjma.
Es una mala influencia para mí.
Soy Virginie.
Bill.
Hola, Bill.
¿Estás en Marsella de vacaciones?
Vine a visitar a mi hija.
Qué bien.
Bueno, espero que sólo tengamos
que quedarnos aquí uno o dos días más,
pero si necesitas algo,
estamos en la habitación de al lado.
Gracias, señora.
Gracias. Hasta luego, Bill.
"Querida abogada Leparq,
"le escribo porque
se puso en contacto conmigo
"el doctor Patrick Okonedo,
"el jefe del programa
de asistencia para estudiantes
"en el que estaba involucrada
en la universidad.
"Hace poco una estudiante
fue a hablar con Patrick
"y le dijo que había conocido
a un tal Akim en una fiesta.
"Él le dijo que hace unos años
apuñaló a una chica
"y se salió con la suya.
Tiene que ser el mismo Akim
que mató a Lina."
¿Eres el padre de la chica,
de la estudiante estadounidense?
Sí, señora.
"Hay que comparar su ADN
"con el ADN desconocido
encontrado en la escena del crimen.
"Le ruego que lo investigue
"y que hable con el señor Okonedo
y con la estudiante.
"Soy inocente de este crimen,
"y no tengo a nadie que me ayude.
"Mi abuela ya no puede
hacer los viajes a Marsella,
"y ya sabe cómo es mi padre.
"No puedo confiar en que
él se encargue de esto.
"No es capaz.
"Por favor, no me abandone
en este horrible lugar.
"Ya he perdido cinco años de mi vida,
"y aún me quedan cuatro más.
Atentamente, Allison Baker."
Lo siento.
Gracias por tu ayuda.
Por favor, no le digas
nada de esto a nadie.
Señor Baker. Por aquí, por favor.
¿En qué puedo ayudarle?
Quiero hablar sobre el caso
con la señora Leparq.
La abogada Leparq no está disponible hoy.
Hay una nueva pista.
Un muchacho...
hablaba sobre el asesinato en una fiesta.
-Señor Baker...
-Alguien necesita hablar con el profesor
Patrick Okonedo.
Necesitamos interrogarlo.
Señor Baker, ayer la abogada Leparq
le dejó muy claro a usted
que no puede proseguir el caso.
Pero si quiere que se realice
una investigación adicional,
le podemos recomendar esto.
Aquí tengo una lista
de detectives privados.
No, no quiero a un detective.
Hemos trabajado con los de esta lista,
y son todos muy competentes.
Eso me da igual. No quiero...
-Voy a marcar los nombres que...
-Deje de marcarlos.
Mi hija está en la puta cárcel.
No necesito una puta lista.
Como quiera.
Al carajo con esto.
-Mi amor.
-Hola.
-¿Estás bien?
-Sí, estoy bien.
Hoy te dejaron salir tarde. Eso está mal.
Deberían compensarte
por el tiempo perdido.
Está bien. A veces pasa.
-Lavé tu ropa.
-Gracias.
¿Le diste la carta a Leparq?
Sí, por supuesto.
¿Y qué te dijo?
Bueno, me contó lo que
le escribiste sobre Akim
-y la chica de la fiesta.
-¿Y qué dijo?
Bueno, me dijo que
trabaja en muchos casos como este y...
Papá.
¿Lo va a investigar o no?
Dímelo.
Sí, lo va a investigar.
¿En serio?
¿Eso dijo?
¿Dijo que lo va a investigar?
Así es.
Le dije lo mucho que te importa esto.
¿Y necesita que yo haga algo?
No. Me dijo que sólo necesita
un poco de tiempo y...
Bueno, sí dijo que
no quería prometerte nada.
No quiere darte falsas esperanzas.
No, no, no, no, no.
Aun así, esto es genial.
Akim existe.
Mató a Lina.
Sí.
Lo sé.
No puedes imaginar
cuántas veces escribí esa carta.
Dios mío.
-Bueno, valió la pena.
-Sí.
Tal vez Dios respondió
nuestras plegarias.
Gracias, papá.
Muchísimas gracias.
Disculpe, señora.
Soy Bill Baker. Llamé por una lista.
Un momento, por favor.
No sé cuánto usted se acuerda del caso,
pero Allison vino aquí a estudiar,
y así es como conoció a esta chica, Lina.
Allison y Lina eran pareja,
y una noche tuvieron una gran pelea.
Después, Allison se fue a un bar
y allí es donde conoció a este tal Akim.
Se tomaron unas copas
y él le robó la cartera a ella y...
cuando Allison volvió a casa,
encontró muerta a Lina
y llamó a la policía.
Nunca lograron encontrar a Akim.
Él es el que mató a Lina.
¿Qué opina?
Habla inglés, ¿verdad?
¿Inglés?
Sí. Lo soy.
Carajo.
Devuélvame la carta.
Señor Baker.
Por favor.
Mi oficina.
Estaba en servicio
cuando ocurrió este caso.
Como policía.
¿Ha hablado usted con este tal Okonedo?
-El profesor.
-No, señor.
Veo por qué su abogada no quiere ayudarlo.
Una muchacha oyó rumores
sobre un asesinato en una fiesta.
Tal vez recuerda este caso famoso.
Pero, ¿por qué ahora?
Han pasado cinco años.
Es el tiempo que mi hija lleva en la cárcel.
¿Y sabe de esta reunión?
Su hija.
No, señor.
¿Es rico, señor Baker?
Para resolver este caso
necesito una muestra de ADN.
Y eso implica dos pasos.
Primero, tengo que buscar
al muchacho este.
Eso no va a ser fácil.
La gente hablará.
Él intentará desaparecer.
Y si logro encontrar a Akim,
tengo que conseguir una muestra de su ADN
y usar mis contactos
con la policía para compararla
con el ADN que se encontró
en la escena del crimen.
¿Cuánto va a costar?
¿12,000 dólares?
Euros.
Gracias por su tiempo.
Señor Baker.
¿Cree que su hija es inocente?
Sé que lo es.
Entonces tal vez no es tanto
para verla en libertad.
QUERIDO BILL, FUE UN PLACER CONOCERTE.
BUENA SUERTE EN MARSELLA.
-Disculpe, señora.
-¿Sí?
-¿Le puedo hacer una pregunta, por favor?
-Sí, por supuesto.
Soy demasiado tonto
para descifrar esto solo.
No hablo francés.
Bueno, ¿en qué puedo ayudarle?
Estoy buscando a un tipo que trabaja aquí.
...el Antropoceno propone que
el hombre es la fuerza propulsora...
Siento interrumpir.
¿Habla usted inglés?
Sí.
Estoy buscando a Patrick Okonedo.
Lo ha encontrado.
Tome asiento, por favor.
No, está bien. Voy a esperar afuera.
No, por favor. Únase a la fiesta.
Bueno.
Y esta nueva época va acompañada
de un agotamiento de recursos...
...de una fuerte instabilidad climática
y una degradación de la biosfera...
...por la aceleración de la extensión
de la esperanza de vida...
Es impresionante, ¿no?
Esta es la clase de oficina
que se consigue con un doctorado.
Té de menta.
Quiero hablar con la chica de la fiesta
de la que usted habló con Allison.
Sí. Eso ya lo suponía.
Para ser sincero, siempre me he sentido
culpable por lo que pasó.
Debería haberle advertido a Allison.
¿Haberle advertido? ¿Sobre qué?
Bueno, yo sabía que
Allison y Lina dormían juntas,
pero no tenía ni idea de que
Lina se había ido a vivir con ella.
Intento no ser cínico
sobre este tipo de relaciones--
una chica pobre del barrio,
una estudiante estadounidense rica--
pero acabé sintiéndome culpable
por haber sido tan ingenuo.
Allison creció siendo pobre.
No es rica.
Pero es culta.
Aquí hay mucho resentimiento
hacia la élite cultural.
Me imagino que usted
puede identificarse con eso.
¿Y qué sabe de la chica de la fiesta?
-¿Mi alumna?
-Sí.
Se llama Souad.
Es del programa de asistencia
para estudiantes,
el mismo en que estaban involucradas
Lina y Allison cuando se conocieron.
¿Y un tipo le habló del asesinato de Lina?
Eso es lo que me dijo.
¿Podría hablar con ella?
Sí, no le importaría hablar con usted.
Le doy su número de teléfono.
Souad no habla inglés muy bien.
Va a necesitar un intérprete.
Bueno, ¿podría usted
interpretar para nosotros?
No, prefiero no.
Sigo siendo el jefe del programa.
No me puedo permitir
que me relacionen con usted.
Ni con su hija, después de lo que pasó.
A pesar de mi opinión sobre la situación.
Mi hija es inocente.
Le deseo buena suerte.
Hola, Patricia.
Me temo que necesito tu ayuda otra vez.
Mañana tengo que ir a una fiesta
de cumpleaños muy especial,
pero perdí la dirección.
Hola. Soy yo, Bill Baker.
-Bill del hotel.
-Ah, Bill.
Sí, perdón por venir así...
-El último piso.
-De acuerdo.
¡Hola, Bill!
Hola, Maya.
Tengo algo para ti.
Es un robot.
¡Un robot! ¡Mamá, Bill me trajo un robot!
-¿Puedo abrirlo?
-¡Claro!
-Hola.
-Hola. Perdón por entrometerme.
No, está bien. Pasa.
Están aquí unos amigos míos.
¿Cómo nos encontraste?
La recepcionista me dio tu dirección.
Es que necesito llamar a una chica
para hablar de algo personal,
pero no habla inglés.
Quieres que yo la llame, ¿no?
-Sí pero puedo volver en otro momento.
-No, está bien. Ven.
Voy a buscar mi celular. Ven.
Todos, él es Bill.
-Hola, Bill.
-Hola.
Bill, ellos son la flor y nata
de la escena teatral de Marsella.
-Esto sólo tomará cinco minutos.
-¿Vamos a hacer una pausa o qué?
Estamos haciendo
un ejercicio con máscaras.
-Muy bien.
-Sí.
Disculpa el desorden.
Aquí va a ser mi oficina,
pero aún no nos hemos instalado.
Siéntate.
A ver, ¿a quién llamo?
A la chica de la carta.
-Ah, ¿se trata del caso?
-Sí, señora.
Quiero encontrarme con ella.
¿No te está ayudando la abogada?
Bueno, de momento yo me encargo del caso.
Ah. Vaya.
Bueno...
Maya, por favor, enciende la luz, cariño.
-No funciona.
-¿Otra vez?
-No. Mira.
-Mierda.
Conseguí una buena oferta
en este departamento
gracias a un amigo mío.
Me enamoré de esta vista,
pero la casa tiene algunos defectos.
Probablemente hay
un problema con el disyuntor.
-Lo puedo echar un vistazo, si quieres.
-¿Sí?
-¿Sabes arreglarlo?
-Sí, señora.
Vaya, eso sería genial.
¿Souad? ¿Souad?
...Bill Baker.
Bill Baker...
¡Ay, no! Al robot se le cayó un pie.
Déjame verlo. Déjame verlo.
Qué bien.
No sabía que hacía eso.
Mamá, mi robot ya está roto.
Estoy al teléfono.
Esto se conecta con los brazos.
Ya está. Se ve bien.
Un robot sin pie no vale nada.
Ni siquiera puede ponerse de pie.
Bien. Ha accedido a verte
mañana a las 18:00.
Muy bien.
Me pareció simpática.
Un poco tímida.
¿Y cómo vas a hablar con ella
si no hablas francés?
Pues, esa es una buena pregunta.
Me las arreglaré.
De acuerdo.
Pero yo podría
interpretar para ti, si quieres.
¿Segura?
Eh, sí.
Sí, mañana Maya tiene clase de arte,
así que si vienes aquí a las 17:30,
podemos ir en mi coche.
Te lo agradezco.
Si me dices dónde está la caja
de fusibles, puedo arreglar el disyuntor.
No, está bien.
No tienes que hacerlo.
-Ahora se le cayeron un brazo y un pie.
-Dame esa cosa. A ver.
¡Bill!
¡Adiós, Bill!
Adiós.
Tengo que confesar que leí
sobre el caso de Allison en Internet.
Fueron grandes noticias en aquel momento.
Y la prensa fue feroz, ¿no?
¿Se dice "feroz"?
-Sí, señora. Se dice.
-¿Sí?
Idiota.
Sí, la gente de esta ciudad
no sabe manejar.
Marsella es un lugar de locos.
Aun así, la prefiero a Paris.
Aquí por lo menos
la gente se relaciona entre sí.
Y además es más barato.
¿Y por qué Allison vino aquí a estudiar?
Tengo curiosidad.
-No lo sé.
-¿No?
Estudiaba en la Universidad de Oklahoma,
y un día me llamó y me dijo,
"Me voy a Francia."
Es independiente.
Sí, señora. Siempre lo ha sido.
¿Son unidos?
Bueno, leíste su carta.
¿Y dónde está su madre?
Falleció.
Se suicidó.
Allison fue criada por su abuela
la mayor parte del tiempo.
Yo no estaba mucho en casa.
¿Y dónde estabas?
Trabajando en
plataformas petrolíferas y...
cuando no estaba trabajando,
estaba borracho.
Bueno, no es fácil ser padre soltero.
Muchas veces trabajo de noche
y eso le molesta mucho a Maya.
-¿A qué te dedicas?
-Soy actriz.
-¿De televisión?
-No.
Hago teatro.
¿Has ido alguna vez al teatro?
No, señora.
-¿Nunca?
-No, señora.
Está bien.
Gracias por hablar conmigo.
Bueno, este tipo
que conociste en la fiesta, Akim,
¿nos puedes decir algo sobre él?
Dice que era callado y simpático.
¿Simpático?
Y le dijo a su amiga
que había apuñalado a una chica
y la policía nunca lo había atrapado.
-Así que...
-Bien.
¿Sabe dónde vive?
-¿Quién es ella? ¿Su esposa?
-No, soy sólo una amiga.
No te hablaba a ti.
¿Sabe dónde vive?
-Kalliste.
-¿Kalliste?
Dice que vive en otro barrio.
Se llama Kalliste.
-¡No me metas en problemas!
-No lo hago.
¡Yo vivo ahí! ¡No los conocemos!
¡Cállate la puta boca!
¿Cómo sabes que ella no es policía?
-No. Sólo intento ayudar a mi amigo.
-Ya te dije que no te hablaba a ti.
-¿Qué dice?
-Nada que nos ayude.
Soy, eh, el...
Eh, Allison.
Es mi niña.
Allison es mi hija.
¿Entiendes?
Explícale esto a tu compañero.
Así son las cosas en Marsella.
La genta habla mucha mierda.
No sabemos nada. Díselo.
No nos quiere ayudar.
¿Me puede decir algo?
¿Cómo es este tipo?
¿No entiendes? Me estás volviendo loca.
¡Ya te dije que no somos soplonas!
-¿Qué hacen?
-Se van.
No, no, no. Espera, espera, espera.
-Espera, no, no.
-¿Qué haces? ¡Deja a mi amiga!
-Souad. ¡Oye, Souad! ¡Souad!
-Está bien. Está bien. Váyanse.
Bill, Bill, déjalas ir. Tienen miedo.
¿Miedo de que? Sólo estamos hablando.
Pero así no se hacen las cosas aquí.
Entonces, dime cómo se hacen
porque nadie me está ayudando.
Pero yo sí te estoy ayudando.
Deberíamos irnos. Ya.
¿Sí?
-Sí, está bien.
-¿De acuerdo?
Ahí está. Kalliste.
Ahí es donde dijo que vive Akim.
¿Podemos dar una vuelta por ahí?
No. A esta hora no.
No es seguro para nosotros.
¿Porque somos blancos?
Porque no somos de ahí.
Y hay mucho narcotráfico.
Bueno, tengo que hacer algo.
Nadie hablará contigo, créeme.
Bill, ¿qué pasa si Akim no existe?
Sí existe.
Bueno, pero nunca lo encontraron
durante la investigación.
Mi hija no es mentirosa.
No dije eso.
Es que todo lo que leí sobre el caso...
¿Ahora eres experta o qué?
No.
La prensa estaba en nuestra contra.
Lo único que le importaba era...
que Allison se estuviera acostando
con una árabe.
Son unos...
desgraciados de noticias falsas.
¿Es por eso que le diste
un puñetazo a ese reportero inglés?
Aún bebía por aquel entonces.
Oye, ¿le dijiste a la abuela lo de Leparq?
No.
No, no quiero hacerle ilusiones
hasta que sepamos más.
Tu abuela se las está arreglando.
Ayer tuve una reunión con la juez.
Ah, ¿sí? ¿Sobre qué?
Bueno, dentro de unos tres meses
me van a revisar la condicional.
O sea, eso es cuando
me dejan salir un día al mes.
Claro, sí.
-¿Y qué te dijo el juez?
-La juez.
Me dijo que mientras mi comportamiento
siga siendo bueno,
no debería haber ningún problema.
Y yo quería decir, "Pero, ¿por qué
estamos hablando de la condicional?
Mi abogada está trabajando para
sacarme de aquí una vez por todas."
Bueno, aún no sabemos eso, Ally.
-Tienes que...
-Lo sé, lo sé, papá.
No lo dije. Pero quería decirlo.
Y estaba ahí alguien del bufete de Leparq.
Ah, ¿sí?
Sí. No la conocía, pero le pregunté
cómo iba la investigación.
¿Y qué te dijo?
Me dijo que no sabía nada al respecto,
pero también me dijo
que era nueva en el bufete.
Leparq probablemente
se está encargando de todo ella misma.
Es un caso importante.
Sí.
Le dije que quería hablar con Leparq.
Debería mantenernos informados.
-¿Sabes?
-Yo voy a hablar con ella.
-Se acabó el tiempo.
-De acuerdo.
Bueno...
Nos vemos dentro de un par de días.
Papá, ¿crees que puedes
quedarte en Marsella un poco más?
Por si surge algo.
Sí, no hay problema.
Tengo que hablar con los del trabajo.
Puedo pedir que la abuela
te envíe dinero, si quieres.
No, no hagas eso. Me las arreglaré.
Gracias, papá.
Chao.
Uh, Max.
Bueno, aquí está.
Puedes usar las herramientas.
Pero cuando termines, devuélvelas.
El cuadro eléctrico.
-¿Qué hay ahí?
-Está clausurado.
¿De acuerdo?
Una vez que la compañía petrolera
consigue un contrato--
Dame eso. Pásamelo.
Venga.
Una vez que la compañía petrolera
consigue un contrato,
contratan a una compañía de perforación.
Y yo trabajo para este tipo de compañía.
Y cuando llegamos a la plataforma,
lo montamos todo.
Y una vez levantada la torre,
empezamos a perforar.
Eso es lo que hacemos los obreros.
Perforamos.
Bien. Ven a ver si funciona.
Venga, aprieta el botón.
Vamos.
-Pruébalo.
-Lo pruebo.
Eso es.
Claro que "ça va".
Bill, ven.
Ven aquí. Ven a ver esto.
Nedjma es un genio técnico.
No soy un genio. Soy más joven.
-¡Eres tres años menor que yo!
-Pero eso cuenta.
-Bueno...
-¿Estas fotos están en Internet o qué?
Son todas de las cuentas de Instagram
de Souad y de su amiga grosera.
Y todas estas fotos son de la fiesta.
¿Y cómo las consiguieron?
Abrí una cuenta falsa de Instagram,
y seguí a Souad
y a su encantadora
amiga que se llama Samira,
y ella etiquetó la fiesta en la que
estaba Souad cuando conoció al tipo ese.
Hay una posibilidad de que
aparezca Akim en una de estas fotos.
-¿A quién estamos buscando?
-A un tipo alto y...
árabe y de piel clara.
Sí, de piel clara y alto.
¿Qué quiere decir "de piel clara"?
¿Qué soy yo entonces?
No seas pesada.
Bueno, vamos a imprimirlas
para poder enseñárselas a Allison.
-No, no quiero hacer eso.
-¿Por qué no?
Si aparece Akim, lo podrá reconocer.
No importa.
No quiero hacerle eso.
Tengo que protegerla.
No entiendo por qué
estás siendo muy obstinado sobre Allison.
Deberíamos volver a hablar con Souad
ahora que tenemos estas fotos.
Pero robamos estas fotos
de su cuenta de Instagram,
así que no sé si es buena idea.
-Bueno...
-¿Puedo decir algo?
¿Alguien más en Marsella
vio a este tal Akim
o sólo Allison?
También lo vio el dueño del bar
donde se conocieron.
Asistió al juicio.
-No ayudó nada, pero...
-Bueno.
¿Y cómo se llama el bar?
No me acuerdo.
-Pero estaba cerca de su departamento.
-Bueno, está bien.
Entonces, esta es tu nueva causa, ¿no?
Hiciste cero desperdicio,
refugiados y ahora él.
Para ya.
¿Qué pasa? Te encanta.
Es tu pasatiempo.
-Ya basta.
-Pregúntale entonces.
Ya te dije que eso no importa.
Está bien.
Bill, ¿votaste por Trump?
No.
-No voté.
-¿Qué?
-¿Por qué no votaste?
-Porque tengo antecedentes penales.
No te dejan votar
si has estado en la cárcel.
Genial. Encima es un recluso.
Buena suerte. La necesitarás.
Está ahí, a la vuelta de la esquina.
Tu amiga, eh, Nedjma...
¿a ella le molesta que me estés ayudando?
No te preocupes por Nedjma.
Puede ser hostil.
Es que es muy protectora conmigo,
pero es buena amiga.
Me ayuda con Maya.
¿Y dónde está el padre de Maya?
En Córcega,
manejando una discoteca en la playa.
Sólo fue... una aventura.
-Se dice "aventura", ¿no?
-Aventura, sí.
¿Y viene mucho a verlas?
Ya no. Pero es mejor que no venga.
¿Qué?
Ahí es donde vivía Allison.
Número 21.
¿Fue ahí donde ocurrió?
Sí.
-Disculpe, busco al dueño del bar.
-Soy yo.
Buscamos información.
¿Trabajaba aquí hace cinco años?
No, nosotros nos hicimos cargo del sitio
el año pasado.
Es el dueño nuevo.
No estaba aquí cuando ocurrió el crimen.
¿Y sabe dónde podemos encontrar
al dueño anterior?
Sí, sé dónde está.
Está ahí.
Bebiéndose mis ganancias.
Es terrible lo que le pasó a tu hija.
Aún no entiendo cómo podrían mandar
a la cárcel a una linda niña así.
Mira a toda esta gentuza.
-¿Alguno de ellos te suena?
-No lo sé. Todos se ven iguales.
¿Reconoce a alguien?
Han invadido Marsella.
Siempre andan causando problemas.
¿Podemos concentrarnos
en las fotos, por favor?
Tú y yo somos iguales.
Tienes las mismas preocupaciones
con los mexicanos. Es una invasión.
¿Qué dice?
¿Puedes mirar las fotos con cuidado,
por favor?
Será mejor que me enseñes cuál es
y diré que lo reconozco.
Y así todo estará resuelto. Haré lo mismo
en el tribunal, si es necesario.
Espera. Esto es serio.
Míralos. Son todos culpables de algo.
Bueno. Vámonos.
¿Qué dijo?
Nada. Es un inútil.
Gracias, idiota.
Adiós, señora.
Oye.
¡Oye!
¡Oye! ¿Qué pasó?
Lo siento, pero es que no puedo
seguir hablando con ese tipo.
Decía cosas horribles.
¿Como qué?
Quiere meter a un chico árabe a la cárcel.
Le da igual cuál.
¿Eso fue todo?
¿Cómo que "¿Eso fue todo?"?
Es racista.
De acuerdo, es racista.
Aun así, tenemos que hablar con él.
No. No voy a hablar con él.
Pero es posible que sepa algo.
¡No, no sabe nada!
Bill, no vamos a mandar
a la cárcel a un muchacho inocente.
Mi hija es inocente.
¿Qué? No puedo creer
que estemos teniendo esta conversación.
Bueno, cariño,
debes vivir en un mundo muy protegido
porque yo trabajo
con muchos tipos como ese.
Eso da igual. No está bien.
¡No estoy diciendo eso!
Lo único que me importa
es sacar a mi hija de la cárcel.
Suenas muy estadounidense ahora.
Muy bien. Lo soy.
Y también eres un extranjero aquí.
No entiendes nada.
Toma estas cosas.
Haz lo que quieras pero sin mí.
Señor Baker, un momento, por favor.
Tiene un mensaje.
Me dijo que necesitas más dinero
porque Leparq ha reabierto el caso.
Me estoy ocupando de ello, Sharon.
-¿De qué?
-Nada.
O sea, Allison me dijo
que le diera una carta.
Y lo hice y ahora Leparq
está investigando el caso.
¿Está buscando otra vez a Akim?
Ya te dije que me estoy ocupando
de ello, Sharon.
-¿Quién va a pagar esto?
-Nadie está hablando de dinero.
¿De acuerdo?
Bill, ¿has estado tomando?
No.
Escucha, Sharon, soy su padre.
Ay, Dios mío, Bill.
Sólo ibas a visitarla y volver a casa.
No te metas en esto.
Tienes que confiar en mí.
Ya basta.
Voy a llamar a Leparq.
No, no la llames, Sharon.
¡Sharon!
Papá, ¿qué está pasando?
Hablé con la abuela.
Dijo que estás actuando muy raro.
Sólo te pido que confíes en mí.
Necesito que eches
un vistazo a estas fotos.
¿Papá?
Papá...
¿Has vuelto a tomar?
¿Qué? No, jamás.
¿Te estás drogando?
Ally, ya sabes que he dejado esa mierda.
Ven a mirar estas fotos.
¿Qué carajo es esto? ¿Dónde está Leparq?
-¿Por qué no está aquí?
-Mira estas fotos
y dime si ves a Akim.
Creo que aparece.
Por favor, mi amor.
Por favor.
-No, no lo veo.
-Está bien. Hay más.
Hay más.
Puta madre.
¿Lo ves? ¿Cuál es?
Es él.
Es él. Es Akim.
¿Estás segura?
¿Es el tipo de aquella noche?
Papá, es él.
¿Kalliste?
¿Estás seguro?
Sí, eso es.
Lléveme ahí.
Gracias.
Disculpe, señora.
¿Ha visto alguna vez a este muchacho?
¿Akim?
Vive aquí. ¿No?
Señora, ¿ha visto a este muchacho? ¿Akim?
Disculpe, señor.
¿Ha visto alguna vez a este tipo?
¿Y usted? ¿Lo ha visto?
Busco a este muchacho. Akim.
¿Lo conoce? ¿Akim?
Disculpen.
¿Conocen a este tipo?
¿Éste? ¿Akim?
¿Han visto alguna vez a este tipo?
¿Akim?
¿Conoces a este tipo?
¿No?
Hola. ¿Conocen a este tipo?
¿A éste de aquí? ¿Akim?
¿Lo conocen?
¿Saben si Akim vive aquí?
Sí.
¿Conocen a Akim?
Chao, chao, vaquero.
¡Un turista! ¿Estás perdido?
¿Hablas inglés?
Si buscas el puerto viejo, ¡no está aquí!
Oye, ¿conoces a este tipo? Se llama Akim.
Vive aquí.
-¿Akim?
-¿Quién es? ¿Es tu novio?
Este tipo vive aquí.
Es su novio.
-No habla francés.
-Habla inglés.
Hablo inglés. Chúpamela.
Mira, puedo hacer karate. Es así.
-¿Qué hacen? ¿En serio?
-Tranquilo, tranquilo, tranquilo.
-Pero él lo empezó.
-¡Cállate la puta boca!
¿Quién es?
-Nos estaba enseñando una foto.
-Tiene que ser un soplón.
-Estaba preguntando por ahí.
-Carajo.
¿Lo conoces?
-No, no lo conozco.
-¿Por qué tiene una foto de ti?
No lo sé. No lo conozco. No tengo ni idea.
Lárgate de aquí.
-Llévenselo de aquí.
-¿Adónde?
A la gasolinera. La gasolinera.
Hola.
No me quedaba más remedio
que llamarte a ti.
¿Estás bien?
Lo vi.
Vi a Akim.
En Kalliste.
¿Llamaste a la policía?
Esa fue mi oportunidad.
¿Qué carajo hiciste?
Sólo quería ayudarte.
Dime exactamente qué hiciste, papá.
Papá.
No quiere ayudarnos, Ally.
Leparq no quiere investigar el caso.
Dios mío.
Me mentiste.
Sobre todo.
Pero claro que me mentiste.
Lo encontré, Ally.
Encontré a Akim.
¿Y por qué no llamaste a la policía?
¿Por qué no?
¡Dejaste que se escapara!
¡El hijo de puta ha desaparecido!
¡Ha desaparecido!
Qué tonta soy. Qué tonta soy.
Siempre me has mentido, ¡toda mi vida!
¡Me odio a mí misma
por haber confiado en ti!
¡Guardia! ¡Guardia!
¡Quiero salir!
-Ally, escúchame.
-¡No!
¡No! No.
No voy a dejar que
sigas jodiéndome la vida.
¿Queda claro?
¿Sí?
Mantente lejos de mí.
CUATRO MESES DESPUÉS
¡Bill!
Bill.
Oye, chicos.
Oye, Bill.
Sí, de acuerdo.
-Hola, Bill.
-¿Cómo estamos?
¿Qué tal en la escuela? ¿Bien?
Muy bien. Vámonos.
Sí, déjame llevar eso.
Toma. Te traje una cosa.
Maya, tienes que comértelo todo.
No, prefiero el chocolate.
Veo lo que estás haciendo,
pero tienes que comer el pan también.
Sí, mira. Toma. Cómetelo.
¿Quieres que me lo coma yo?
De acuerdo.
Bill.
-Martillo.
-Sí, muy bien, martillo.
Sí.
Ciseau algo...
Son muchas palabras para decir "cincel."
-Cincel.
-Vamos, apaga la luz.
Maya, ven a cenar.
Maya.
Espera. Están a punto de abrirlo.
Ese tipo calvo lo va a perder todo.
Siempre hacen eso.
Siempre pasan a publicidad
antes de la gran revelación.
Vamos a comer.
Vamos.
¿Ya hiciste tu tarea?
¿La tarea?
Agradezco tu honestidad.
Yo también odiaba la escuela.
Odiaba todo sobre ella.
Dejé la preparatoria, y empecé a trabajar
en una plataforma petrolífera como mi papá
perforando pozos.
¿Es lo que vas a hacer tú?
¿Perforar pozos?
-Quiero perforar pozos.
-Caray.
Pero tienes que empezar
como trabajadora del área.
Es el puesto de menor rango
del equipo de perforación.
...la grúa, como tú.
¿Quieres empezar con la grúa?
Para hacer eso
tienes que estar muy motivada.
¿Estás motivada?
Oye.
Gracias, Señor, por esta comida
y por las otras bendiciones.
Por favor, vela por Ally. Vigílala.
Lo pedimos en nombre de Jesucristo.
Amén.
-A comer.
Hola.
-Hay otra hamburguesa, si la quieres.
-Gracias.
-¿Es para mí?
-Sí, señora.
-La renta.
-Gracias.
¿Me traes el ketchup, por favor?
¿Ya hiciste tu tarea?
-Después de la cena entonces.
-Gracias.
Bill, tiene que hacer su tarea.
Lo sé. Estoy de acuerdo.
Haz tu tarea.
¿Sí?
Cuando veo lo que ustedes comen,
entiendo por qué rezan antes de comer.
-¿Qué tal el entrenamiento en el teatro?
-Fue un ensayo.
Fue una mierda.
Hicimos dramaturgia,
así que fue un poco caótico
y el director es muy joven y provinciano.
¿Qué es dramaturgia?
Es lo que hacemos
cuando no sabemos qué hacer.
Genial.
...el segundo cuarto.
Aparece Kelly mostrando sus habilidades.
Se queda atrás, va hacia el centro.
Se acerca a la yarda diez,
pero se está acabando el tiempo.
Vuelve a la cama.
¿Puedo verlo contigo?
Ni pensarlo.
A la cama.
Me vas a meter en problemas.
Mi tablet.
Sí, lo estoy usando.
A la cama ya.
...el último cuarto.
¿Hola?
Sí, él habla.
Esto le da permiso para salir sólo un día.
Sale por la mañana,
y vuelve a la cárcel por la noche.
Y si todo va bien,
le concederán otro día el próximo mes.
Lo hacen así para que los reclusos
vuelvan a acostumbrarse al mundo exterior.
¿Entiende?
Sí, señora.
El juez requiere que tenga acompañante,
alguien que pueda vigilarla.
¿Y ella pidió que fuera yo?
No.
Pero usted es su única opción.
Bueno, Allison no ha hablado conmigo
desde hace más de cuatro meses.
Lo sé.
Señor Baker,
no vuelva a meterse en esto.
¿Queda claro?
Sí, señora.
¿Cuál es su color favorito?
¿Qué color le encanta?
Ah, ¿cuál es su color favorito?
Bueno, no lo sé.
Oye, ¿Maya?
No.
A mí me parece bonito.
¡Bill! ¡Bill!
¡Ven a ver esto! ¡Mira!
-¡Vive en Marsella! ¡Le encanta el fútbol!
-El fútbol, no.
A Allison le gusta Oklahoma State.
Le gusta el fútbol de verdad.
Pero esto sí es fútbol.
No, estos jugadores son unos llorones.
-Son todos unos llorones.
-¡No son llorones!
¡El OM es el mejor equipo del mundo!
¡Tienen grandes jugadores!
-¡Hay Payet, Thauvin, Sakai!
-De acuerdo.
Cálmate. ¿Cuánto cuesta?
...y estábamos en la calle y los músicos
seguían tocando.
Tocaban la percusión
y todos cantaban con el público.
-¡Mira! ¡Bill me compró una camiseta!
-Vaya, ¿le diste las gracias?
De nada.
Maya, ¿te acuerdas de Renaud?
Hola. Debes ser Bill.
Sí, señor. Hola.
Encantado de conocerte.
Virginie me dijo que eres de Oklahoma.
Qué interesante.
Bueno.
Renaud es un director muy prometedor.
Así es.
Ah, ¿eres el dramaturgo?
Sí. ¿Sabes de dramaturgia?
Genial.
Me encanta trabajar en esto.
Es real, ¿sabes?
La dramaturgia es la verdad.
Se trata de la vida.
Virginie me ha hablado sobre eso, ¿verdad?
Sí. Gracias, Bill.
¿Me ayudas a mover la mesa?
-Porque la cena está...
-Sí, claro.
En serio. A mí me hace mucho sentido.
Todos deberíamos
tener derecho a portar armas.
-Para ya.
-Es el derecho a poseer armas.
Es una libertad fundamental.
A mí me encantaría tener un arma.
¡Pero ya tienes una trompeta!
Seguro que tú tienes arma.
-¿Verdad, Bill?
-Sí, señor.
-¡Qué bien!
-No, mentira.
¿Por qué no? Tengo dos.
Tengo una escopeta y una Glock.
-Ay, no...
-¡Dos armas! ¡Perfecto!
Ya basta. Está bien, está bien.
Es...
-Es su cultura.
-Cultura.
La cultura es un concepto amplio, ¿no?
Bueno, me voy a la cama.
Vamos, Bill. Aún es temprano.
-Voy a llevar a Maya a la cama.
-Yo puedo hacerlo.
-No te preocupes.
-De acuerdo.
Eres mi favorito.
¿Tu favorito qué?
Mi estadounidense favorito.
Que duermas bien, chiquitina.
Sabes que es domingo por la mañana, ¿no?
¿Dónde está tu amigo?
Se fue temprano esta mañana.
Anoche bebí demasiado.
No me digas.
He estado pensando...
me gustaría traer a Allison a casa.
Pero, ¿no sería agobiante para ella?
Me gustaría que viera dónde vivo.
Si no te importa.
¿Por qué iba a importarme?
A algunos les importan estas cosas.
-Hola.
¿Es tu camioneta?
Del trabajo.
¿Cómo que "del trabajo"?
Trabajo en la construcción.
Te lo dije en las cartas que te escribí.
¿No te llegaron?
Sí, me llegaron.
Pero no las leí.
-Bueno, ¿vámonos?
-Sí.
La vida es brutal.
¿Me dejas manejar?
Hace mucho que no escucho esta canción.
Es una lista de reproducción
especial para hoy.
¿Cuántos años tiene esa cosa?
Todavía funciona.
Entonces, ¿nunca volviste a casa?
No.
¿Por qué no?
¿Estás segura de que
se puede estacionar aquí?
¿Qué me van a hacer?
¿Arrestarme?
El OM.
Ya eres todo un marsellés.
Maya me convenció para que la comprara.
Es su equipo favorito.
¿Y esta niña tiene padre?
No forma parte de su vida.
Vive en la playa o algo así.
Qué bien.
Entonces, ¿esta mujer es tu novia o qué?
No es así. Sólo vivo con ellas.
Somos como compañeros de casa.
¿Y a qué se dedica?
Es una especie de actriz.
¿Una especie de actriz?
¿Es una stripper?
No.
No es actriz de televisión.
Hace teatro.
Teatro.
¿Has ido a verla actuar?
¿Qué carajo voy a hacer yo en un teatro?
Claro.
¿Sabes lo que más me jode?
Nunca tuve la oportunidad de llorarle.
A Lina.
Fue muy intenso cuando nos conocimos.
Ella era muy chistosa.
E interesante y guapa.
Pero cuando vino a vivir conmigo
todo se fue a la mierda.
Empezó a acostarse con otras.
Como si yo no le importara.
Como si se estuviera aprovechando de mí.
O algo así.
Y me sentí muy humillada.
Pero, ¿sabes lo más jodido de todo?
Ojalá pudiera verla.
Ojalá pudiera estar con ella.
De verdad.
Mira.
¿Lista? ¡Uno, dos, tres!
¡Ya están aquí!
Ella es Allison.
Gracias, papá. Creo que ya lo sabía.
Soy Virginie.
Soy Allison.
Pasa, pasa.
Maya, ven a saludarlos.
¿Maya? ¿Maya?
Ven aquí.
Espera.
Siento algo.
¿Hay un animalito escondido
en algún lugar por aquí?
¿Un pequeño gato?
¿Hablas francés?
Claro que hablo francés.
Entonces, ¿eres la famosa Maya?
¿Cuál es tu color favorito?
Mi color favorito es...
...azul celeste y blanco.
¡Los colores del OM!
-¡Vamos OM!
Déjame enseñarte mi habitación.
¿Cómo es la prisión?
Horrible... y hace mucho calor.
-Cuando termines, te pinto las uñas.
-¿Las mías?
Así estarán bonitas
cuando vuelvas a la cárcel.
Oigan, chicas.
La cena está lista.
Cuidado. Está caliente.
-Sí. Usa esto.
-Estoy bien.
Estoy bien, estoy bien, estoy bien.
Tiene buena pinta.
Recemos.
Gracias, Señor, por esta
y muchas otras bendiciones.
Gracias por este día especial con Ally.
En el nombre de Jesucristo. Amén.
¿Maya?
A comer.
Toma.
Gracias.
¿De verdad no están durmiendo juntos?
Allison, mi amor.
¿Qué? ¿Qué?
Como te has vuelto muy francés,
pensé que no te molestaría
hablar sobre sexo durante la cena.
Perdón.
¿Está bien?
La comida.
Es la mejor comida
que he comido en mucho tiempo.
Me alegro.
Y no... no estamos durmiendo juntos.
Por Dios.
¿Puedo tener un tomate?
-¿Te gustan los tomates?
-¡Sí! ¿Y a ti?
¡Me encantan!
¿Dónde almorzaron hoy?
-Pizza.
-¿Pizza?
En Chez Sauveur.
Es mi restaurante favorito.
-¿Sí?
-Es muy bueno.
Por curiosidad,
¿por qué viniste a estudiar a Marsella?
Porque estaba lejos de casa.
Y era completamente diferente.
Y por la pizza.
¡Me encanta la pizza!
A mí también me gusta.
Parece contento.
No siempre es fácil,
pero ellos se llevan muy bien.
¿De verdad?
La recoge todos los días en la escuela.
Él le habla en inglés
y ella finge entender. Es bonito.
Cuando murió mi madre,
guardó todas sus cosas en una bodega.
Más tarde, cuando yo ya era mayor,
quería tener un recuerdo de ella,
pero cuando fui a la bodega...
no quedaba nada.
Había dejado de pagar. Así que...
Tiraron todas las cosas de mi madre.
No quedaba nada de ella.
Pero está aquí ahora.
Se quedó para estar cerca de ti.
No te hagas muchas ilusiones de mi padre.
Es un fracasado.
Siempre lo ha sido.
Es parte de su ser.
Lo sé porque...
Yo también soy una fracasada.
Las cosas son más bonitas
desde este lado del muro.
Me caen bien.
Virginie y Maya.
Es bonito lo que tienes.
Estoy intentando hacer las cosas bien.
Me alegro por ti, papá.
Permiso para volver a entrar.
Hola.
¿Cómo estás?
Bien.
¿Sí?
Fue un buen día.
Pasó volando.
Por todo, supongo.
Buenas noches.
¿Hola?
Disculpen.
Soy Bill Baker, el padre
de Allison Baker de Baumettes.
¿Qué le pasó?
¿Qué significa eso?
Se ahorcó. Se ahorcó.
Bueno, tenemos que irnos.
Señor, vámonos. Vámonos.
Quítame las manos de encima.
-Puede esperar aquí.
-¿Está bien, señor?
Yo no te abandono y tú no me abandonas.
Yo no te abandono
y tú no me abandonas.
¿Está bien?
Está estable.
Hola, Bill.
Hablé otra vez con Sharon
y le dije que habías vuelto aquí.
En el trabajo me va bien.
Mis compañeros son buena gente.
16, 17,
18, 16...
Oye, Bill.
¿Qué? ¿No estoy contando bien?
No estás contando bien.
"Fue amor a primera vista.
Me quedé pasmado por cómo me miraste."
Luz.
Gorra.
Lentes.
Gracias, compañera.
No hay verdad.
Sólo hay historias que contar.
...sola en esta casa.
Y tú...
...el día después del accidente,
sentado en la cocina.
-No te atreviste a...
-Gracias, Virginie.
Vamos a hacer una pausa.
Virginie, está bien. Ten en cuenta
el tiempo de las luces.
De acuerdo.
Renaud, no sé qué estoy haciendo
con el armario.
Estás buscando algo, Paul.
¿Prefieres sentarte con los demás?
No, prefiero tener algo que hacer,
pero esto no tiene ningún sentido.
Ni sé lo que debo estar buscando.
Paul, lo que estás buscando
no tiene respuesta. No hay verdad.
Bueno, ¿qué te pareció?
¿Qué me pareció?
Sí, la obra. ¿Qué te pareció?
Ah, sí. Estuvo bien.
¿Sí? ¿Qué te gustó?
Bueno...
No tengo ni idea.
No sé nada sobre el teatro.
Además, todo estaba en francés.
Vamos, Bill. Dime una cosa que te gustara.
Nadie se queda de pie
como una persona normal.
-¿Qué?
-Es que se ve raro.
Mira, fue genial. Seguro.
Pero no sé nada.
-Soy un idiota.
-No, no lo eres.
Y no, no fue genial, no.
Salud.
Pero tengo que decir que tú...
estuviste fenomenal.
Lo mejor de la obra.
Bueno, tengo noticias emocionantes.
Me dieron el papel.
¿En el programa de televisión?
-Sí, "I Said Adieu."
-No me digas.
-Qué bien.
-Sí.
Pero...
es más dinero,
pero tendré que trabajar más horas,
así que tendré que buscar a una niñera
y no podré pasar tanto tiempo con Maya.
Bueno, yo podré ayudar con Maya.
No. Ya nos ayudas bastante.
Tienes trabajo. Estás ocupado.
Eso da igual. Quiero ayudar.
¿Por qué?
Porque me gusta estar con ella.
¿Y conmigo también?
Sí.
Contigo también.
¿Cuánto te gusta?
Mucho.
Diría que mucho.
Esto sería un cambio serio para nosotros.
Supongo que sí.
¿Supones que sí?
Es decir, lo sé.
¿Y qué es lo que sabes?
Ay, por el amor de Dios.
-Hola. ¿Todo bien?
-Sí.
-¿Sí?
¿Tienes efectivo?
Sí. Sí.
¿Cuánto?
Sesenta.
No me jodas.
-Oye.
-Hola.
¿Esta es tu música?
-Sí.
-¿Sí?
Es un poco triste, ¿no? Tal vez...
-No, para nada.
-¿Cómo?
-No, es hermosa.
-¿Sí?
Sí, es buena para bailar.
¿En serio?
No, no, no. Ven aquí.
Ven aquí.
Te enseño.
-¿Me enseñas?
-Sí, te enseño.
Esta es Sammi Smith.
Alguien nos está vigilando.
¿No estás en la cama?
¿Quieres bailar?
Sí.
Oye. ¿Lista?
Oye.
-Necesito preguntarte algo.
-¿Qué?
¿De verdad tienes un arma?
Dos armas.
Oye, Maya.
¿Me pasas mi casque?
-¿Qué?
-Mi casque. Mi casco.
¿Me lo pasas?
¿Boletos para ver el partido del OM?
¿En el velódromo?
Sí, señorita.
¡Voy a ver el partido del OM con Bill!
¡Él! ¡Número 10! Es Dimitri Payet.
¡Es muy bueno!
No jugó en la Copa Mundial
porque estaba herido.
¡Qué bien!
Vaya, todos están muy emocionados.
Los fans.
Se están volviendo locos.
¿Saben que están ganando?
Bueno, vámonos.
Con permiso, con permiso.
Bill.
¿Adónde vamos?
Creo que veo a uno
de mis amigos del trabajo.
Quiero ver si es él.
-¿Un amigo?
-Sí, un amigo.
Bueno, vamos a buscar la furgoneta.
-¿Es tu amigo?
-No, no es él.
-Hola.
-¿Qué tal?
-Bien. El partido acaba de terminar.
Estaremos en casa pronto.
Está bien, tómense su tiempo.
-Es tu noche
-De acuerdo.
Nos vemos pronto.
Vuelve a dormir.
Venga.
Vamos a casa.
Señor Baker.
Me alegra verlo de nuevo.
Llega tarde.
¿Qué puedo hacer por usted, señor Baker?
La prueba de ADN de la que hablamos--
quiero que se realice.
Bueno, primero hay que tener
una muestra de ADN.
¿Le puedo preguntar cómo consiguió esto?
¿Puede hacer la prueba o no?
Sí, puedo.
Pero como soy expolicía,
le voy a decir una cosa.
Es un grave error cometer un delito
para demostrar la inocencia de su hija.
Eso no conseguirá
que la liberen de la cárcel.
De hecho, ahí es donde acabará usted.
-¿Entiende?
-¿Cuánto tiempo tardará en hacerlo?
No lo sé.
Una semana por lo menos, pero le costará.
Aquí tiene 3,000.
Le daré 3,000 más cuando lo haya hecho,
pero tiene que hacerlo
en menos de una semana.
Incluso si hay coincidencia,
tendré que localizar a este tipo.
No se preocupe por eso.
¿Sabe dónde está?
Puede que desaparezca
antes de que tengamos los resultados.
No desaparecerá. Llámeme cuando
lo haya llevado a cabo.
-¿No vamos al sótano?
-No, hoy no. Vamos.
¿Maya?
Oye, ¿Maya?
-Hola.
-Vaya bienvenida.
-¿Has visto a Maya?
-Me estaba duchando.
-Sí.
Está jugando fútbol en el patio.
Siento llegar tarde.
No pasa nada.
¿No te interesa saber
cómo fue mi primer día de trabajo?
Sí, sí. ¿Cómo te fue?
Bueno, ¿cómo te fue?
¿Por qué? Cuéntame.
¿Bill?
¿Quién es el hombre en la cueva?
¿En la cueva?
El que está con las herramientas.
Lo vi.
Maya, necesito que me ayudes.
¿Está bien?
Porque es un secreto.
No se lo puedes decir a nadie.
Ni a tu mamá.
¿De acuerdo?
Es un hombre malo.
Pero pronto se irá.
Va a ser nuestro secreto.
¿De acuerdo?
Buena chica.
No vamos a empezar con eso.
La prensa la trató muy mal. Pobrecita.
La hizo pasar por un monstruo.
La viuda negra americana.
Bartoli vio la escena del crimen.
Era un baño de sangre. Y eso lo dijo él,
no los periodistas.
Vamos, ella lo hizo. Se pelearon.
La niña árabe la engañaba.
Cuando parece
mierda y huele a mierda...
¡Es mierda!
Pero nunca encontraron el arma.
El cuchillo.
Su teléfono suena sin parar.
¿Qué más quieres?
¿Y el ADN no identificado?
Ella dijo que era de un chico árabe.
Siempre hay ADN no identificado.
Un repartidor te entrega una pizza
y tienes ADN no identificado en tu casa.
No sé qué haces tú con los repartidores
de pizza, pero...
Fue una repartidora.
No estoy en contra de encerrar a los
árabes, pero el niño se llevó sus llaves,
así que, ¿cómo encontró el departamento?
¿Y luego plantó a la novia
y despareció sin robar nada?
Ella puede echarle la culpa al chico
árabe, puede echarle la culpa a Gaudin.
Pero lo hizo ella. Mató a su novia.
Y ya está. Así es el amor.
Mierda.
Aprendí algo nuevo.
Me ha ayudado mucho.
Es algo que se llama "Mektub."
Me lo enseñó una enfermera.
Se trata de aceptarlo.
¿Aceptar qué?
Tu destino.
Me está ayudando a lidiar mejor
con mis problemas.
A dejar de cuestionarlo todo.
Aceptas tu destino
y aprendes a vivir en paz con él.
Es una filosofía musulmana.
Se trata de...
dejar ir...
...la vergüenza...
...y la culpa que
no te dejan levantar cabeza
y que te desaniman
y que te hacen sentir impotente.
Y así es como me sentí
durante mucho tiempo.
Impotente y olvidada.
Y...
eso hace la vida muy difícil.
¿Me entiendes?
Pero eres inocente.
Así que tenemos que seguir luchando.
No importa que sea inocente, papá.
No se trata de justicia.
Se trata de encontrar la paz.
Por favor, escúchame. Sólo escucha.
No soy un mal tipo. Déjame ir.
No fue mi culpa.
No sé qué estás diciendo,
pero no malgastes saliva.
Vamos a ver qué nos dicen
los resultados de la prueba de ADN.
Ella me pidió que lo hiciera. Me pagó.
¿Quieres más agua?
Allison me dijo, "Acaba con Lina."
-Calla ya.
-"Te pago."
Ya basta.
Me dijo que lo hiciera.
Me dio un collier.
"Quédatelo.
-Luego te pago."
-Toma.
Bebe esto.
Vamos.
Un collier. "Quédatelo."
Un collier. De oro.
Como éste. Como éste.
¿El collar? No lo quiero.
¡No!
Ella me dio uno a mí.
Me dijo, "Acaba con Lina.
Collar ahora. Dinero después."
Ni tiene sentido lo que dices.
Cállate la puta boca ya.
¡Stillwater!
¿Qué dijiste?
El collier.
Decía "Stillwater."
De oro.
Ella me dijo...
"Hazlo. Acaba con ella.
Acaba con ella."
Hola.
-Hola.
-¿Dónde estabas?
Vengo caminando desde Baumettes.
Tenemos que ir a ver a Isabelle.
Anda, vamos a llegar tarde.
¿Tengo que ir yo también?
Sí, por supuesto.
Le dije que venías.
¡Vámonos! Rápido, por favor. Maya...
Cariño, ponte los zapatos. ¡Vámonos!
Isabelle es como
una madrina para nosotras.
Maya la ama muchísimo.
Bueno, ya verás.
Esto es otra cara de Marsella.
¡Marraine!
No sé a qué te refieres.
El collar de oro que le regalé
el día que se fue.
Decía "Stillwater".
Sí, me acuerdo. Pero, ¿qué pasa con él?
¿Recuerdas si lo llevaba
durante el juicio?
¿Aún lo tenía puesto?
¿Qué estás tramando, Bill?
¿Lo viste cuando
fuimos a recoger sus cosas?
No lo sé.
No me acuerdo. ¿Por qué?
Luego hablamos, Sharon. Chao.
Sí, sí.
Estaba hablando con Sharon.
-¿Está bien?
-Sí, sí, está bien.
¿Y tú?
¿A qué te refieres?
Pareces distraído.
Sí, lo estoy. Lo siento.
Me alegro de que estés aquí.
Yo también.
¿Tú también?
¿Te alegras de estar aquí?
-¿Sí?
-Sí.
De verdad.
Yo también.
Me gustas, Bill Baker.
Bueno, vamos.
Señor Dirosa,
habla Bill Baker.
Necesito saber los resultados.
Es urgente.
Buenos días. Trabajo para
servicios municipales.
Me llamaron por una grieta
en la fachada.
Me preguntaba
si vendría del sótano.
¿Ha notado algo raro recientemente?
-¿Algo raro? ¿En el sótano?
-No sé. ¿Un ruido? ¿Un olor?
-¿Debería estar preocupada?
-No, no. Es sólo un control de rutina.
-¿Usa el sótano?
-¿Yo? No.
¿Alguien más
en el edificio lo usa?
Si quiere, puedo averiguarlo
y llamarlo.
No hace falta. Ha sido muy amable.
Que tenga un buen día, señora.
Yo también me peleaba mucho en la escuela.
Pero eso no está bien. ¿Pelearte? No.
No está bien.
¿Estás segura de que no lo quieres?
¿Vas a matar al hombre en el sótano?
¿Qué? No.
Claro que no.
Escúchame.
Jamás haría nada
para lastimarte a ti ni a tu madre.
Jamás.
Porque las quiero.
Muchísimo.
De verdad.
Tienes que confiar en mí.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Señor Baker, ¿podemos hablar, por favor?
Policía.
¿Puedo ver su identificación, por favor?
Su identificación, señor Baker.
Gracias.
Quítese la gorra.
Bien. Gracias.
Bueno, señor Baker,
mis compañeros van a llevar
a la niña dentro.
¿Está bien?
-No, Bill.
-Bueno, bueno, bueno.
Está bien, está bien.
-Ve con ella.
-No.
Está bien.
Estás bien.
Bueno, señor Baker, míreme.
¿Tiene un sótano aquí?
¿Sí o no?
Sí, señor.
Bueno. Deme las llaves, por favor.
Voy a ver.
-Está bien.
-Por favor.
Espere.
Voy a ver.
Nada.
Espere.
Esta puerta tiene un candado.
¿Tiene la llave?
Señor Baker.
La tiene él.
Está con las demás llaves.
No hay nada.
Vamos arriba.
Siéntese.
-No encontramos nada.
-Ella dice que no sabe nada.
¿Le importa si le hacemos
unas preguntas a su hija?
Sí, me importa. Tiene nueve años.
¿Prefiere ir a la comisaría?
Te llamas Maya, ¿no?
Bill vive aquí contigo
y con tu mamá, ¿no?
Mírame.
¿Es amable contigo?
¿Bajas a veces al sótano?
¿Y qué haces ahí?
Guardamos las herramientas.
Y le enseño palabras en francés a Bill.
¿Y cuándo fue la última vez
que bajaste al sótano?
Ayer.
¿Ayer?
¿Y todo era normal?
¿Conoces a Allison, la hija de Bill?
Sí. Está en la cárcel.
No quieres que Bill
acabe en la cárcel, ¿no?
Porque te cae bien, ¿no?
Escúchame bien.
Si me mientes, lo voy a saber.
Y tendré que meter
a Bill en la cárcel.
¿Entiendes?
Voy a repetir la pregunta.
¿Cuándo fue la última vez
que bajaste al sótano?
Ayer.
Bien.
Vámonos.
¿Lo liberaste? ¿Al muchacho?
Ve a tu habitación.
¡Ya!
Virginie, no quería...
¿Cómo lo encontraste?
Por pura casualidad.
En el partido de fútbol.
¿Con Maya?
¿Le pediste que mintiera?
¿Sí o no?
Nunca fue mi intención
meterte a ti ni a Maya en esto.
-Sé que...
-Tú...
Tienes que irte.
Empaca tus cosas y vete.
¿Puedo pasar?
¿Maya?
¿No quieres hablar conmigo?
Está bien.
Lo siento.
Lo siento mucho.
Te amo.
Bill.
Despídete de Bill. ¡Vamos! ¡Vamos!
Señor Baker, vengo con
noticias extraordinarias.
Esta mañana me llamó el juez
que se encarga del caso de su hija.
Nueva evidencia ha salido a la luz.
Al parecer, un policía jubilado
encontró una coincidencia de ADN
con la muestra no identificada.
También coincide con una muestra
que la policía encontró
en un caso de robo de cuatro años
después del juicio.
¿Y lo han atrapado?
No, todavía no.
Pero lo único que tenemos que hacer
es crear una duda razonable.
Así que incluso si
no pueden encontrar al sospechoso,
hay una buena posibilidad
de que liberen a Allison.
De hecho, el juez ya accedió
a reabrir la investigación,
y eso casi nunca sucede.
Creo que esto
sólo podría pasar en Marsella.
Gracias por venir a decirme esto, señora.
Señor Baker, este es
el mejor resultado posible
para su familia.
¿Entiende?
Sí.
Gracias, señora.
¡Vamos, Pokes!
Les dije que íbamos
a traer a nuestra chica a casa,
y eso es exactamente lo que hicimos.
Bienvenida a casa, Allison.
Bienvenida de nuevo a Oklahoma.
¡Bienvenida de nuevo a Estados Unidos!
¡BIENVENIDA A CASA, ALLISON!
Estás siendo antisocial.
¿Estás bien?
El día que te marchaste para Marsella,
Sharon y yo te llevamos al aeropuerto
y cuando llegamos ahí,
me dio vergüenza porque
no tenía nada que regalarte,
así que fui a la tienda de regalos.
Iba a comprarte
un libro o un llavero o algo así.
Pero vi un collar.
Pensé que sería como un recuerdo de casa
que podrías llevar contigo.
Era de oro.
Decía "Stillwater".
No quería que sucediera.
Él me dijo que me iba a ayudar
a sacarla del departamento, nada más.
No quería que muriera.
La amaba.
Lo sé.
¿Crees que soy un monstruo?
Eres mi hija.
Nunca podría pensar eso.
Papá, ¿qué pasa con nosotros?
No lo sé, hijita.
No lo sé.
Lo siento.
Lo siento mucho.
Yo también.
Buenos días.
Hola.
No podía dormir.
Salí a dar un paseo y...
acabé aquí.
Me alegro.
¿Las extrañas?
Sí.
¿Puedes volver?
No, no puedo.
Pero fue genial.
Y eso nunca va a cambiar.
Lo siento.
La vida es brutal.
Todo se ve igual aquí.
Nada ha cambiado.
¿No te parece?
No, Ally, no estoy de acuerdo.
A mí me parece que todo ha cambiado.
Casi ya no lo reconozco.